The famous high school detective Shinichi Kudo
हाई स्कूल का मशहूर जासूस शिनीची कूडो
was forced to take a strange poison by a certain organization,
जिसे किसी संगठन के लोगों ने ज़बरदस्ती अजीब सा ज़हर पिला दिया,
causing him to shrink and become Conan Edogawa!
जिससे वो छोटा हो गया और बन गया कोनन एदोगावा!
Doesn't matter if I'm small!
मेरे छोटे होने से कोई फ़र्क़ नहीं पड़ता!
My mind's that of a brilliant 17-year-old detective!
मेरा दिमाग़ अभी भी एक सत्रह साल के माहिर जासूस जैसा है!
I'll solve another case today that would have adults shaking in their boots!
मैं आज एक और ऐसा केस सुलझाऊँगा जिसको सुलझाने में बड़ों-बड़ों के भी पसीने छूटने लगें!
Secret Treasures of the World Exhibit
दुनिया के ख़ुफ़िया खजानों का एग्ज़िबिशन
It's so pretty!
यह कितना सुंदर है!
Totally awesome!
सही में बहुत अच्छा है!
Amazing!
एकदम शानदार!
A map to buried treasure?
छुपे हुए ख़ज़ाने के लिए नक़्शा?
That sure was fun!
वहाँ पर सच में मज़ा आया!
I really liked that gold mask!
मुझे वो गोल्ड मास्क बहुत अच्छा लगा!
There's still tons of secret treasure all over the world
अभी भी दुनिया भर में बहुत सारा ख़ज़ाना छुपा हुआ है
that hasn't been discovered yet!
जिसको अभी तक खोजा नहीं गया है!
For reals?! I wanna try and find some!
सही में?! मुझे उन्हें ढूँढने का मन कर रहा है!
What's this?
ये क्या है?
What is it?
क्या है वो?
What's with this piece of paper?
इस काग़ज़ पर क्या लिखा है?
It has a bunch of strange symbols on it...
इस पर कुछ अजीब से निशान हैं...
Hey! Maybe it's a treasure map!
अरे! शायद ये किसी ख़ज़ाने का नक़्शा हो!
A treasure map?
ख़ज़ाने का नक़्शा?
Yeah, right!
ऐसा थोड़ी हो सकता है!
What?! Are you sayin' you can't believe what Ayumi says?!
क्या?! तुम यह कह रहे हो कि तुमको आयूमी की बात पर विश्वास नहीं है?!
But...
लेकिन…
But what?
लेकिन क्या?
What are you getting so mad about?
तुम इतना ग़ुस्सा क्यों हो रहे हो?
But what?!
लेकिन क्या?!
Let's go check it out!
चलो इसको ढूँढते है!
I agree!
हाँ सही कहा!
Yeah!
हाँ!
Ayumi's definitely right about this!
आयूमी इसके बारे में सही कह रही है!
What if it really is a 100% genuine treasure map?!
अगर यह सच में एक ख़ज़ाने का नक़्शा हुआ तो?!
Exactly! What if it is a real map?!
वही तो! अगर यह सच में नक़्शा हुआ था?!
So, let's go check it out!
तो चलो इसको ढूँढते है!
Definitely!
पक्का!
Alright then! Let's go treasure hunting!
ठीक है फिर! चलो ख़ज़ाने की खोज पर!
From this day forth we'll be known as the Junior Detective Club!
आज से लोग हमें छोटे जासूस क्लब के नाम से जानेंगे!
Huh? Junior Detective Club?
हैं? छोटे जासूस क्लब?
That sounds so cool!
सुनने में तो बहुत अच्छा लगता है!
I, Genta Kojima, will be club leader!
मैं, गेन्ता कोजीमा, बनूँगा क्लब का लीडर!
Any objections?!
कोई दिक़्क़त?!
Nope!
नहीं!
My head's starting to hurt...
मेरा सर दर्द करने लगा है...
Let's go!
चलो चलें!
Yeah!
हाँ!
Go where?
चले कहाँ?
Don't ask me...
मुझे नहीं पता...
Let me have a look at that piece of paper...
मुझे एक बार वो काग़ज़ देखने दो...
Look at this very top symbol.
सबसे ऊपर वाले निशान को देखोI
Haven't you seen this somewhere before?
क्या तुमने पहले इसे कहीं नहीं देखा?
Hurry!
जल्दी चलो!
Alright!
हाँ!
Come on!
चलो चलो!
Dino Cavane, the Italian crime lord who was arrested last night
दीनो कवाने, इटली का सबसे बड़ा अपराधी जिसको कल रात गिरफ़्तार कर लिया गया
at an apartment complex near Tokyo Tower, has so far refused to say anything.
एक बिल्डिंग के अपार्टमेंट से जो कि टोक्यो टावर के पास है, उसने अब तक पुलिस को कुछ भी नहीं बताया हैI
The police are currently pursuing Cavane's accomplices,
पुलिस फिलहाल कवाने के साथियों को ढूँढ रही है,
but they have been unable to find any clues leading to their whereabouts.
लेकिन पुलिस को अभी उनके ठिकानो तक पहुँचने का कोई सुराग़ नहीं मिला हैI
The location of the 15,000 Maple Leaf gold coins they stole
जो 15000 सोने के सिक्के इन लोगों ने चुराए थे, उसके बारे में भी
is also unknown.
अभी तक पता नहीं चला हैI
To Tokyo Tower
टोक्यो टावर की ओर
I thought the Tokyo Tower was suspicious from the very beginning!
मुझे पहले से ही टोक्यो टावर पर शक होता है!
Now the treasure is as good as ours!
अब तो ख़ज़ाना हमारा हो जाएगा!
But what do you think these letters mean?
लेकिन इन शब्दों का क्या मतलब हो सकता है?
It says "ORO" here, but...
यहाँ "ORO" लिखा है, लेकिन...
Oro? Orochi? (Giant serpent)
ओरो? ओरोची? (बड़ा साँप)
I bet it's an abbreviation!
मुझे लगता है यह शॉर्ट फ़ोरम है!
The first O stands for ookii, which means big!
पहला O ऊकि के लिए, जिसका मतलब है बड़ा!
The R means rich!
R से रईस!
And the last O stands for otakara, which means treasure!
और आख़री O ओताकर के लिए, जिसका मतलब है ख़ज़ाना!
So, that means it's a big treasure that will make you rich!
तो, इसका मतलब वो बड़ा ख़ज़ाना जो तुम्हें रईस बना दे!
Wow! I didn't know you could read English, Mitsuhiko!
अरे वाह! मुझे पता नहीं था तुम्हें इंग्लिश पढ़नी आती है, मित्सुहीको!
Well, just a little.
वो तो बस थोड़ी सी।
I bet it's a huge treasure!
मैं शर्त लगाता हूँ ये कोई बड़ा ख़ज़ाना है!
Hey now!
बस अब!
Alright! I'm gonna use that treasure to eat the world's best eel dishes!
ठीक है फिर! मैं उस ख़ज़ाने से दुनिया भर की सबसे अच्छी मछलियाँ खाऊँगा!
I'm gonna go around the world 100 times!
मैं 100 बार दुनिया घूमुंगी!
I'm going to buy a space shuttle from NASA and go into space!
मैं नासा से एक रॉकेट ख़रीदकर स्पेस में चला जाऊँगा!
I'll save it, I guess...
मैं उन्हें शायद बचा के रखूँगा...
You don't know how to have fun, do ya?
तुम्हें मस्ती करनी नहीं आती, हैं ना?
Well, excuse me.
अब बस भी करोI
Alright! Here we are!
अच्छा! लो हम आ गए!
All that's left is to decipher the code!
अब बस उन पहेलियों को सुलझाना है!
But none of the other symbols look like anything,
लेकिन किसी और निशान का कुछ मतलब नहीं निकल रहा,
except for the one that looks like an umbrella...
बस उसके अलावा जो एक छाते जैसा दिख रहा है...
That's it! It's the moon!
हाँ पता चल गया! यह चाँद है!
The treasure must be where the moon and Tokyo Tower line up like this!
ख़ज़ाना वहीं होगा जहाँ टोक्यो टावर और चाँद ऐसे दिखते हों!
That can't be it.
ऐसा नहीं हो सकताI
The moon's position changes everyday,
चाँद की जगह हर रोज़ बदलती है,
and I doubt you could specify exact locations with such simple drawings.
मुझे नहीं लगता कि तुम इस आसान सी ड्राइंग से बिलकुल सही जगह को ढूँढ सकोगेI
Then where is it?!
फिर तुम ही बताओ ये कहाँ है?!
I was wondering if the other symbols are abbreviations for things.
मैं सोच रहा था अगर ये निशान भी शॉर्ट फ़ोरम हुई तो,
Like this symbol beneath the tower could be a hat.
जैसे यह टावर के नीचे वाला निशान टोपी का हो सकता हैI
Beneath that might be underwear.
उसके नीचे वाला कच्छे काI
The umbrella beneath that could be an emblem on a sweater or something.
उसके नीचे वाला छाता, शायद किसी स्वेटर पर बना निशान हो या फिर ऐसा ही कुछI
And the thing that links them all together...
और जो इन सब चीज़ों को जोड़ती है वो है…
A clothes store!
एक कपड़ों की दुकान!
But this isn't enough to really...
लेकिन सिर्फ इतना समझना ही काफ़ी नहीं होगा…
Hurry!
जल्दी करो!
Find it!
उसे ढूँढो!
There has to be a clue in here somewhere!
सुराग़ यहीं पर कहीं होना चाहिए!
Come on! Faster!
चलो अब! जल्दी करो!
Hey, stop it, you three!
अरे, अब तुम तीनो रुक भी जाओ!
Get out!
यहाँ से निकल जाओ!
Stupid little kids!
पागल बच्चे!
I never want to see you here again!
यहाँ पर कभी मत आना!
Looks like it didn't have to do with clothing stores after all...
लगता है सुराग़ कपड़ों की दुकान का नहीं था...
Nope...
हाँ…
I sure am hungry...
मुझे बहुत भूख लगी है...
Wanna go eat something?
कुछ खाने चलते हैं?
Sure.
हाँI
Hey, why don't we stop by a bookstore?
अरे, क्यों न हम किसी बुक-स्टोर पर चलें?
Stupid! You can't eat anything at a bookstore!
बुद्धू! तुम्हें बुक-स्टोर में खाने को क्या मिलेगा!
Just for a short while. Okay?
बस थोड़ी देर के लिए। ठीक है?
Whoa!
अरे वाह!
Hey, check this out! It's hilarious!
अरे, इसे तो देखो! कितनी मज़ेदार है! हाँ, सच में!
O-R-O. ORO?
ओ-आर-ओ। ओरो?
Was there such a word in English?
क्या इंग्लिश में ऐसा कोई शब्द था?
No luck, it's not in there...
कोई फ़ायदा नहीं, इसमें तो है ही नहीं...
Italian...
इटालियन...
I really doubt it...
लगता तो नहीं है…
Here it is!
ये रहा!
Oro in Italian means gold!
ओरो का इटालियन में मतलब होता है गोल्ड!
Which means this code really does show where treasure is!
इसका मतलब ये पहेली सच में ख़ज़ाने का रास्ता बता रही है!
The accomplices of the Italian crime lord Dino Cavane,
इटली का सबसे बड़ा अपराधी दीनो कवाने जिसको कल गिरफ़्तार किया गया था,
who was caught yesterday, are currently in Japan.
उसके साथी अभी जापान में ही बताए जा रहे हैंI
are, as of yet, unknown.
उनका अभी तक पता नहीं चला हैI
These coins, which total over 600 million in Japanese yen, were...
ये सिक्के, जिनकी क़ीमत जापानी येन में 60 करोड़ से ज़्यादा है, उनका…
600 million, huh? These guys must know what they're doing.
60 करोड़, हैं? इन्होंने तो बहुत बड़ा हाथ मारा हैI
You've trashed the place up again?!
आपने फिर से पूरी जगह को गंदा कर दिया?!
That reminds me, where's the runt?
अरे हाँ याद आया, वो शैतान कहाँ है?
If you mean Conan-kun, he left early this morning
अगर आप कोनन-कुन की बात कर रहे है, तो वो सुबह-सुबह
to go to the art museum with his friends.
अपने दोस्तों के साथ आर्ट म्यूजियम चला गयाI
Kids sure got it easy.
बच्चों को किसी बात की चिंता नहीं होतीI
Come on, Dad! At least help clean up a little!
चलो भी, पापा! अब थोड़ी सफ़ाई तो करवा दीजिए!
According to Italian authorities,
इटली की सरकार के अनुसार,
three of Cavane's accomplices are on the run, and one of them is Japanese.
कवाने के तीन साथी फ़रार हैं, और उनमें से एक जापानी हैI
What's up with Conan-kun?
कोनन-कुन को क्या हुआ?
How should I know? That's all he's been doing since we got here!
मुझे क्या पता? जब से आया है तब से यही कर रहा है!
Do you think maybe he figured something out?
तुम्हें लगता है कि इसने कुछ ढूँढ निकाला होगा?
What is this code?!
ये कैसी पहेली है?!
Is it a map? Or is it some kind of message?!
क्या ये कोई नक़्शा है? या किसी तरह का मैसेज?!
Darn it!
अरे नहीं!
Look!
देखो!
See! That sign! It looks just like the 2nd symbol!
देखो! उस बोर्ड को! यह दूसरे निशान जैसा लग रहा है!
Hey, it does!
हाँ, लग तो रहा है!
Which means...
इसका मतलब...
Could these symbols actually represent...?
क्या इन निशानों का मतलब...
It has to be! This shop's directly in front of Tokyo Tower,
यही होगा! ये दुकान टोक्यो टावर के बिल्कुल सामने है,
and the next symbol has the shape of this sign!
और अगले निशान की शेप इसके जैसी ही है!
So, if we follow this order of store signs, we'll find the treasure!
तो अगर हम दुकानों के बोर्ड देख कर आगे बढ़े तो, हमें ख़ज़ाना मिल जाएगा!
But which way should we go from here?
लेकिन हमें यहाँ से किस तरफ जाना चाहिए?
Moon View Street!
मून व्यू स्ट्रीट!
Could the moon symbol next to the tower actually represent Moon View Street?!
क्या वो टावर के बग़ल वाला चाँद का निशान मून व्यू स्ट्रीट के बारे में बता रहा था?
Look! There it is!
देखो! वो रहा!
An upside-down triangle sign!
एक उल्टे त्रिकोण का निशान!
You're right! It looks just like the third symbol!
तुम सही कह रहे हो! ये उस तीसरे निशान जैसा लग रहा है!
So, these symbols really do represent...
तो, इन निशानों का असली मतलब है...
An aquarium!
एक एक्वेरीयम!
That's it! I figured it out!
यही है!  मैंने सुलझा लिया!
This code is a map from Tokyo Tower to the Nanbu Aquarium!
ये पहेली एक नक़्शा है टोक्यो टावर से नानबु एक्वेरीयम तक का!
They drew the signs and displays of stores along Moon View Street!
इस पर मून व्यू स्ट्रीट की दुकानो के बोर्ड और डिस्प्ले के चित्र बने हैं!
And the final destination...
और आखिरी जगह है..
...is a mountain of treasure!
...एक ख़ज़ाने का पर्वत!
Okay! Let's go!
ठीक है फिर! चलते हैं!
Yeah!
हाँ!
I didn't see the 5th star-shaped symbol anywhere...
मुझे अभी तक उस तारे जैसे दिखने वाले पाँचवे निशान का पता नहीं चला...
We've made it all the way to the aquarium!
हमने पूरे एक्वेरीयम का चक्कर लगा लिया!
How can this be?!
ऐसा कैसे हो सकता है?!
We never even found the 5th symbol on Moon View Street
हमने तो मून व्यू स्ट्रीट पर पाँचवे निशान को देखा ही नहीं
between Tokyo Tower and the Nanbu Aquarium!
टोक्यो टावर और नानबु एक्वेरीयम के बीच में!
Or am I assuming something incorrectly?
या फिर मैंने कुछ ग़लत अंदाज़ा लगाया है?
Wait. Why is "gold" written in Italian?
रुको। "गोल्ड" को इटालियन में क्यूँ लिखा है?
If the person who wrote this was Italian, then the moon symbol...
जिसने ये लिखा है अगर वो इटली का हुआ, तो इस चाँद वाले निशान का मतलब...
Could it be...?
क्या ये हो सकता है...?
That's it! I figured it out!
यही तो है! मैंने सुलझा लिया!
We need to go back to where we started!
हमें फिर से वहीं जाना होगा जहाँ से हम चले थे!
Hey! Conan!
अरे! कोनन!
It's hard to think that the person who wrote "gold" in Italian
ऐसा नहीं हो सकता कि जिस इंसान ने "गोल्ड" को इटालियन में लिखा है
would use the moon symbol to represent Moon View Street,
वो चाँद का निशान मून व्यू स्ट्रीट के लिए इस्तेमाल करेगा,
which is in Japanese!
जो कि जापानी में लिखा है!
The moon represents night and the things you can only see at night!
चाँद का मतलब है रात और रात में हम सिर्फ़ कुछ ही चीज़ें देख सकते हैं!
Neon signs!
नीयोन साइन!
Conan! What did you figure out?
कोनन! तुमने क्या पता लगाया?
This is a treasure map comprised of the shapes of various neon signs.
यह एक ख़ज़ाने का नक़्शा है जिसमें अलग अलग तरीक़े की नीयोन साइन की शेप हैंI
The neon sign in the 2nd symbol is over there!
दूसरे निशान वाला नीयोन साइन वो रहा!
There!
वो रहा!
You're right!
तुमने सही कहा!
Next we go down by the stadium!
अब हमें स्टेडीयम के पास जाना है!
We just need to find an umbrella-shaped sign!
हमें बस छाते वाला साइन ढूँढना है!
I don't see any umbrella-shaped signs anywhere...
मुझे कहीं भी कोई छाते की शेप जैसा साइन नहीं दिख रहा...
Are you sure you've got it right?
क्या तुम्हें यक़ीन है हमें वो मिल जाएगा?
I already found it.
मुझे पहले ही मिल गयाI
Tomorrow's Weather
- वो रहा - कल का मौसम
What're you talking about? That's the sun.
तुम क्या बात कर रहे हो? वो तो सूरज है!
That's it! The symbol for rain!
यही है! बारिश का निशान!
Rain must've been in the forecast for the day after they wrote the code!
पहेली बनाते वक्त मौसम विभाग के अनुसार अगले दिन बारिश होने वाली होगी!
Next is a neon sign shaped like a star!
अगला है तारे जैसा दिखने वाला नीयोन साइन!
I found it!
मुझे मिल गया!
This has to be it!
पक्का यही होगा!
A Ferris wheel!
एक फ़ेरिस व्हील!
There's no doubt about it! It's the 5th symbol!
इसमें तो कोई शक नहीं है! यही पाँचवा निशान है!
So, we should see the 6th sign from here!
तो, हमें यहाँ से छठा साइन भी दिखना चाहिए!
Where is it?!
वो कहाँ है?!
There it is! The 6th neon sign!
वो रहा वहाँ पर! छठा नीयोन साइन!
Say, Conan, there's really gonna be treasure here, right?
सुनो, कोनन, यहाँ पर सच में ख़ज़ाना तो होगा ना?
Yeah. This symbol has "ORO" written next to it, after all.
हाँ। वैसे भी इस निशान के आगे "ओरो" लिखा हैI
I've been looking for the last fish-shaped sign for a while,
मैं मछली जैसे दिखने वाले आखिरी साइन को बहुत देर से ढूँढ रहा हूँ,
but I just can't seem to find it.
लेकिन वो तो मिल ही नहीं रहा हैI
Of course not.
मिलेगा भी कैसेI
This is a residential street. There's nothing on it.
यह एक रिहाइशी इलाक़ा हैI यहाँ पर कुछ नहीं हैI
The closest fish would probably be in a nearby river or something.
यहाँ पर मछली तो किसी पास की नदी में मिलेगीI
That's it! The river!
यही है! नदी!
It must mean a river with fish in it!
इसका मतलब नदी में मछली होगी ही!
Huh?
हैं?
Okay! Let's go check out the river!
ठीक है! चलो नदी में ढूँढते है!
Hey now!
अरे रुको!
Come on, Genta-kun! Stop!
सुनो भी, गेन्ता-कुन! रुक जाओ!
That's dangerous, you know!
यह ख़तरनाक है!
Quit yer yappin'! The treasure has to be at the bottom of this river!
अपनी बकवास बंद करो! ख़ज़ाना नदी के अंदर ही है!
Cold!
ठंडा है!
No! This code represents things you can only see at night!
नहीं! ये पहेली सिर्फ़ रात में दिखने वाली चीज़ों के बारे में बता रही है!
So, the fish symbol at the end can't represent the river.
तो, आखिरी में मछली के निशान का मतलब नदी नहीं होगाI
If my guess is correct, then it has to be somewhere nearby!
अगर मैं सही सोच रहा हूँ तो, उसको यहीं कहीं आस-पास होना चाहिए!
A fish-shaped neon light...
मछली जैसी दिखने वाली नीयोन लाइट...
Conan-kun?
कोनन-कुन?
I finally found it.
मुझे आख़िरकार मिल ही गयाI
The glowing fish, that is.
चमकने वाली मछली, वही हैI
A glowing fish?
एक चमकने वाली मछली?
Never heard of any.
इसके बारे में तो कभी सुना नहींI
Just follow me.
बस मेरे पीछे आओI
Come on already...
कब से आ ही रहे हैं...
Is there really gonna be a glowing fish here?!
क्या यहाँ पर सही में एक चमकने वाली मछली होगी?!
Hey! It's so dark I can't see anything, much less any fish!
अरे! यहाँ तो बहुत अँधेरा है, मछली तो क्या मुझे तो कुछ भी नहीं दिख रहा!
Take a look outside.
एक बार बाहर देखोI
Towards that river.
उस नदी की तरफI
The river?
नदी की तरफ?
See! Over there!
देखो! उधर देखो!
That's the glowing fish!
वही है चमकने वाली मछली!
The lights are reflected on the water and make it look like a fish!
उस लाइट की छाया पानी में भी दिख रही है जिससे वो एक मछली लग रही है!
And the fish's eye is the light on the building in front of us!
और मछली की आँख वो लाइट है जो हमारे सामने वाली बिल्डिंग पर है!
Does that mean the treasure's in here?!
इसका मतलब ख़ज़ाना यहीं पर है?!
Yeah.
हाँI
It's probably located right around...
वो शायद है…
...here!
...यहाँ पर!
A gold coin...
एक सोने का सिक्का...
What's that black shadow?!
वो काली परछाईं किस चीज़ की है?!
It looks like it's connected to a rope.
ऐसा लग रहा है ये किसी रस्सी से जुड़ा हैI
Now I see.
अब समझ आयाI
They raised the sacks of gold coins up
उन्होंने सोने के सिक्के की बोरियों को
by looping the rope around part of the ceiling that sticks out!
एक रस्सी की मदद से ऊपर बाँध दिया!
It's the treasure!
ये रहा ख़ज़ाना!
Thanks for the help, kiddos!
मदद के लिए शुक्रिया, बच्चों!
W-Who are you guys?
आ-आप लोग कौन है?
Weren't they the ones I saw in front of Tokyo Tower?
क्या ये वही नहीं है जिनको मैंने टोक्यो टावर के सामने देखा था?
Wait! Maybe they're the...
रुको! शायद ये तो वही...
Give it back! We found those first!
वापिस दो! हमने उन्हें पहले ढूँढा था!
Stop!
रूक जाओ!
Bam! Smash! Crash!
ढ़िशूम! दिशूम!
Darn it!
अरे नहीं!
Are you alright, Genta-kun?
क्या तुम ठीक हो, गेन्ता-कुन?
I see. They still don't know where the coins are.
अच्छा। इन्हें अब तक नहीं पता है कि सिक्के कहाँ हैंI
Who are those people?
ये लोग कौन हैं?
Members of that Italian crime ring, most likely!
लगता है ये वही इटली के अपराधी हैं!
Crime ring?!
अपराधी?!
Come to think of it, I heard about them on the news!
अब याद आया, मैंने इनके बारे में न्यूज़ में सुना था!
That means those coins just now must've been--
मतलब जो सिक्के अभी मिले वो--
That's right.
सही कहाI
We swiped these coins from an Italian bank a year ago.
हमने उन्हें एक साल पहले एक इटली के बैंक से चुराया थाI
Just like our Boss Cavane told us to.
जैसा कि हमारे बोस कवाने ने हमको बोला थाI
But then he backstabbed us and ran off to Japan.
लेकिन फिर वो हमें धोखा देकर यहाँ जापान आ गयाI
With the 15,000 Maple Leaf coins in tow, of course.
उन 15,000 सोने के सिक्कों के साथI
We tailed him to Japan and paid him a visit!
हमने उसका जापान तक पीछा किया और उससे मिले भी!
But he had hidden the coins somewhere!
लेकिन उसने वो सिक्के कहीं छुपा दिए थे!
He wouldn't tell us where he hid 'em, no matter how much we interrogated him.
हमने बहुत बार पूछा लेकिन उसने बताया ही नहीं कि उसने वो सिक्के कहाँ छुपाए थेI
All we found at his place was this code!
हमें बस उसके ठिकाने पर यही पहेली मिली थी!
He wouldn't help us out, so we informed the police of his location,
वो हमें कुछ बता नहीं रहा था तो हमने उसके बारे में पुलिस को बता दिया,
and set out in search of the coins ourselves, relying only on his code.
और ख़ुद इन सिक्कों की खोज पर निकल पड़े, सिर्फ़ इस पहेली के भरोसेI
The wind blew the paper away when we stopped by the art museum.
जब हम आर्ट म्यूजियम में रूके तो हवा की वजह से ये काग़ज़ उड़ गयाI
But we saw you cracking the code little by little,
लेकिन जब हमने तुम लोगों को एक एक करके पहेली सुलझाते हुए देखा,
so we decided to let you keep going.
तो हमने तुम्हें रोका नहींI
Never imagined you'd actually find it for us though!
लेकिन कभी सोचा नहीं था कि सचमुच तुम हमारे लिए इसे ढूँढ दोगे!
A gun!
बंदूक़!
Conan-kun!
कोनन-कुन!
So, tell me! Where are the coins?!
तो, बताओ अब! वो सिक्के कहाँ है?!
You better speak up!
जीना चाहते हो तो बता दो!
The fish.
वो मछलीI
What?
क्या?
The coins are hidden at the location where the fish symbol
सिक्के वहाँ पर छुपे हैं जहाँ पर मछली का निशान
and the night view of the bridge outside match up!
और ब्रिज का रात का नज़ारा मिलते हैं!
I see.
अच्छा तो ऐसा हैI
Conan! What'd you tell him for?!
कोनन! तुमने उन्हें यह सब क्यूँ बताया?!
We're as good as dead once they find the treasure!
ख़ज़ाना मिलते ही हम मारे जाएँगे!
They're gonna kill us no matter what!
वो वैसे भी हमें मारेंगे ही!
They're gonna shoot us to death, I bet...
वो पक्का हमें गोली मार देंगे...
I bet they're gonna stick us in cement and drop us into the ocean...
मुझे लगता है वो हमें सीमेंट में जमाकर समुन्द्र में फेंक देंगे...
No, they're going to burn us to death so there's no proof left behind!
नहीं, वो हमें ज़िंदा जला देंगे ताकि कोई सबूत बाकी ना रहे!
Mom...
मम्मी…
Dad...
पापा…
Mommy...
ममा…
It's too early to give up just yet!
हम इतनी जल्दी हिम्मत नहीं हार सकते!
We still have a chance!
हमारे पास अभी भी मौक़ा है!
If we all work together, that is!
अगर हम सब साथ में कुछ करें!
How will that do anything?
उससे क्या होगा?
We're just children!
हम तो बस बच्चे हैं!
Aren't we the Junior Detective Club?!
क्या हम छोटे जासूस क्लब नहीं हैं?!
Alright! So, what do we do?
ठीक है फिर! तो, हम करें क्या?
Get up. But make sure they don't notice.
उठ जाओ। लेकिन उनको पता ना चलेI
We only have one shot at this!
हमारे पास बस एक ही मौक़ा है!
The moment that they find the coins and let their guard down!
जैसे ही उनको सिक्के मिलेंगे और वो सावधान नहीं रहेंगे!
Now!
अब!
Run!
भागो!
We did it!
हमने कर दिखाया!
Afterward, we went straight to a nearby police station
उसके बाद, हम सीधे सबसे पास वाले पुलिस स्टेशन गए
and explained everything that had happened.
और जो कुछ भी हुआ था वो सबकुछ बतायाI
To everyone's delight, the gang was arrested and the case was closed.
सबसे ख़ुशी की बात, उस गैंग को गिरफ़्तार कर लिया गया और केस खत्म हो गयाI
It wound up being the Junior Detective Club's very first accomplishment!
ये हमारे छोटे जासूस क्लब की पहली सफलता है!
You're amazing! All of you!
तुम सबने तो कमाल कर दिया!
I can't believe you cracked that code!
मुझे विश्वास नहीं होता तुम लोगों ने वो पहेली सुलझा ली!
And you even captured some thieves!
और तुमने उन चोरों को भी पकड़ा!
It was me! I caught them!
वो मैं था! मैंने उन्हें पकड़ा था!
And I used my reasoning to decipher the code!
और मैंने अपनी समझदारी से पहेली सुलझा ली!
Don't listen to them!
इनकी बातें मत सुनो!
It was Conan-kun who cracked the code and beat up the gang!
वो कोनन-कुन था जिसने पहेली सुलझाई और उस गैंग को भी मज़ा चखाया!
He was so cool!
वो इतना होशियार है!
Conan-kun.
कोनन-कुन
Kiss
किस्स
Thank you!
शुक्रिया!
Good for you, Conan-kun! You've made a cute little girlfriend!
तुम्हारे लिए अच्छा है, कोनन-कुन! तुमने तो एक छोटी प्यारी सी गर्ल्फ़्रेंड बना ली!
N-No, I didn't...
न-नहीं, ऐसा कुछ नहीं है...
Now he's embarrassed! How cute!
अब इसको शर्म आ रही है! कितना प्यारा है!
No, really!
नहीं, सही में!
Lousy Conan!
घटिया कोनन!
Darn it! There's still something I want to ask you!
अरे नहीं! मुझे अभी भी तुमसे कुछ पूछना है!
Who has the bomb?!
बम किसके पास है?!
Huh? Where is it? I can't find--
है? वो कहाँ है? मुझे मिल नहीं रहा--
There's only one way to make her believe me!
इसको मेरा यक़ीन दिलाने का सिर्फ़ एक ही तरीक़ा है!
If I tell her that I'm actually Shinichi Kudo!
अगर मैं इसे बता दूँ कि मैं सच में शिनीची कूडो हूँ!
Who are you really?
तुम सच में कौन हो?
On the next Conan--
अगले कोनन पर--
The Great Bullet Train Explosion.
बुलेट ट्रेन का बहुत बड़ा धमाकाI
Next Conan's Hint:
अगले कोनन का सुराग़:
Cell Phone.
सेल फ़ोन